Крупнотоннажная доменная печь
Накорми зверя
<&multiblock>
Крупнотоннажная доменная печь переплавляет дробленую руду в §lрасплавленный металл§r крупными партиями.

У печи есть интерфейс с сеткой ввода 4x4; всё содержимое сетки считается одной §lпартией§r.

Для обработки партии необходимы три компонента:
- §lРуда§r — определяет объем партии.
- §lКоксовый уголь§r (топливо) — из <link;cokeoven;коксовой печи>.
- §lКальцит§r — флюс.
<np>
§lПропорции§r
Количество кокса и флюса рассчитывается §lна единицу руды§r.

Результатом переработки партии становится смесь металла и шлака; шлак образуется в любом случае, однако при неверных пропорциях компонентов в металл превращается меньшая часть сырья, а в шлак - большая.
Зеленая зона на шкалах топлива и флюса обозначает диапазон, при котором на выходе преобладает металл, при условии, что количество всех компонентов укладывается в их диапазоны.

<np>
§lНагрев§r
Топливо определяет §lмаксимальный уровень нагрева§r. Без топлива этот предел равен нулю, и печь невозможно запустить.

Нагрев сохраняется между партиями. Поэтому при непрерывной работе затраты кокса на последующую партию будут ниже.

Для каждой партии установлен минимальный уровень нагрева:
<np>
§lПодогреватели§r
<link;improved_blast_furnace;Подогреватели доменной печи;preheater> устанавливаются с обеих сторон. Они обеспечивают минимальный уровень нагрева.

Это означает, что:
- Печь может начать плавку раньше.
- При использовании обоих подогревателей можно достичь уровня нагрева §l160§r.

Для запуска процесса плавки необходима работа как минимум одного подогревателя.

<np>
§lВход и выход§r
- §lПредметы§r загружаются сверху.
- §lРасплавленный металл§r выводится спереди, а §lшлак§r — сзади.
- Выходные потоки направляются в любой подключенный резервуар или трубу.
- Сигнал §lредстоуна§r останавливает работу печи.

Кокс можно загружать в виде блоков, каждый как §l9§r единиц кокса. Руду можно подавать в виде гранул из <link;immersivegeology:pelletizer;гранулятора>, для них требует меньше кокса и образует меньше шлака.
<np>
§lЧугун и сталь§r
Загрузите в печь железо и §lбольше кокса, чем требуется§r — тогда на выходе вы получите §lрасплавленный чугун§r вместо расплавленного железа.

В этой же печи его можно переработать в сталь. Оставьте чугун во внутреннем резервуаре, добавьте флюс и небольшое количество кокса, а также поддерживайте температуру печи выше §l150§r единиц тепла.

В результате получится §lрасплавленная сталь§r.